（保護正版，人人有責）
（改編自晉江文學城小說
《早春晴朗》，原著：姑娘別哭）
翎美的備用金
單筆上限五十萬
所以Dony是拆分了多筆
成功繞過了Luke
喂？翥哥
我查到他有案底
你確定嗎？
我全網爬蟲查了他的資料
原名叫陳東
他從上一個公司離開
除了職務侵占，還有…
（基本資訊，姓名：陳東）
（因涉及區域銷售費用異常問題
審計部門列為職務侵占嫌疑對象）
性醜聞
性醜聞？
什麼程度的性醜聞？
他結婚了嗎？
現在存續的是第三次婚姻關係
公司女職員實名舉證
他應該是利用職位之便侵犯下屬
我知道了
謝謝你，翥哥
謝謝你總在我這麼關鍵的時候幫助我
不客氣
我能幫你的也只有這些了
桃桃
你千萬要注意安全
安全第一
你放心吧
我就是蒐集證據
我會小心的
勇敢是，害怕但還會去做
驚喜
你怎麼來了？
想我沒有？
我來呀
當然是給你撐腰了
順便，辦點正事
Luke讓你來的？
聰明
不過現在我不能告訴你
一級機密，你懂的
正好你來了
這個Dony
確實有問題
不愧是當了主管的人
警惕性夠高的
你有什麼計畫？
你告訴他，姐來了
有一項緊急的專項審計工作要做
保密跟優先順序都是最高的
好
Flora之前提到的那兩筆預算
Lumi去查了
是用於採購普洱茶作為伴手禮
除此之外
他還私下接觸了
好幾家本地的空殼公司
名字都列在這兒了
虛設專案
抬高合約價
再把錢輸送給空殼公司
透過相關的拍賣行高價給錢
整個鏈條環環相扣
讓Lumi繼續查下去
好啊，沒問題
謝謝
他們都說杭州是飲食荒漠
我看也不盡然
來，嘗嘗這道菜
Dony，您不是說
有工作的事找我嗎？
具體是什麼事啊？
不要那麼緊繃
工作也是為了更好的生活嘛
先吃菜
那他為什麼這麼有恃無恐？
可能是沒有在這個方面吃過虧吧
也有可能是他的靠山很硬，都說不準
這次
Lumi匆匆來，又匆匆走
到底為什麼呀？
具體的我不清楚，我只知道
Lumi姐這次來
就是勘查一下專案進度
和預算的執行情況
這次杭州的專案是我在統籌
她跑過來插一腳
是Luke讓她這麼做的嗎？
抱歉啊，Dony
具體情況我真的不清楚
（關於陳東涉嫌職務侵占及過往
性騷擾行為的初步證據彙整報告）
（證據清單說明）
（證據名稱，獲取方式）
（通訊類，低俗訊息，曖昧言論截圖
受害人提供，陳東實施言語騷擾）
你真的不清楚嗎？
尚之桃
你最好搞清楚狀況
如果杭州的專案失敗
第一個滾蛋的是你
Dony
如果您只是問我
Lumi姐為什麼要來
我確實是不清楚
所以我無可奉告
但如果你說
我在翎美去還是留
那我覺得也不是您一句話的事
先回去了
你要幹嘛？
你再這樣，我喊人了
你喊
你看誰能聽見
我實在是想不明白
跟著欒念有什麼好？
拼了兩年才升了兩級
跟我
回北京就一步到位
比埋頭苦幹強多了
你還需要用這種手段嗎？
手段不重要
結果才重要
你放開我
（欒念）
欒念
你什麼時候回來啊？
我想你了
你的狗快造反了
等我回去，我就教育牠
杭州的工作順利嗎？
還好
就是有點瑣碎
需要梳理一下
有個問題
Dony有沒有騷擾過你？
沒有啊
怎麼這麼問？
因為在翎美
你看起來是最好拿捏
最好欺負的那一個
你不生氣嗎？
不生氣
Dony不是什麼善茬
如果他有任何越界的舉動
記得告訴我
你放心
他不敢
等你回來
Flora
他拍了我的裸照威脅我
那天
專案慶功宴後
我喝多了
是他送我回的房間
我當時感覺昏昏沉沉的
我覺得很冷
我醒了以後發現
我沒有穿衣服
他在拍我的照片
我當時想要去搶他的手機
結果被他按倒在…
按倒在床上
他還想要強迫我
我拼命使勁才沒有…
才沒有讓他得逞
他還安撫我
說只要我聽話
我乖
他可以讓我一步到位
他還說他和他之前的祕書
也是這麼相處的
我就知道他是慣犯
我剛才竟然想讓你幫我去
對不起
沒事了
我們去報警
不能，絕對不能報警
照片還在他手裡，不能報警
如果他把照片發出去
我就徹底完了
如果不止我一個受害者
那大家的人生都毀了
我不知道我到底哪兒做錯了
你沒有錯
錯的是他
他就是個卑鄙、噁心
偽善、品行低劣的人
（語音備忘錄）
必須要讓他付出代價
你再這樣，我喊人了
我知道你有自己的顧慮
但你相信我，相信我們
不要怕
不論他在什麼位置
都該受到懲罰
原來，勇敢不是不害怕
是害怕也要做
你怎麼突然回來了？
很想你
今天就想見到你
怎麼了你？
出什麼事了？
欒念
我在
（會議室）
布局數據表現不達預期
總部建議
以後仍然深耕在北京營運
派駐在杭州的團隊可以先撤回
Luke
你…
沒必要這麼快就蓋棺定論吧？
我會向集團做一個郵件彙報
請集團重新評估一下這個專案
杭州的同事先不著急撤回來吧？
我理解Dony的新業務布局辛苦
未來杭州
仍然可以成為新媒體矩陣，配合營運
但是現在，團隊必須撤回來
為什麼你說撤回來就要撤回來？
會議暫停一下吧
（檢舉信：我是尚之桃
我實名舉報陳東實施性騷擾）
（各位親愛的主管：我是尚之桃）
（我實名舉報
陳東對我實施的性騷擾）
（及職場脅迫行為）
（以下是我經歷的事實陳述）
（感到極度恐懼）
（…我實施的性騷擾及職場脅迫…）
（他將手直接放在我的脖子旁邊）
裡面還有Flora的錄音
（錄音舉證）
那天在杭州
他非要約我吃飯
說有工作安排
（錄音舉證）
我去了
之後他對我言語利誘兼威脅
讓我交出一些保密資料
如果杭州的專案失敗
第一個滾蛋的是你
你再這樣，我喊人了
你喊，你看誰能聽見
你跟我
回北京就一步到位
比埋頭苦幹強多了
你放開我
（回程飛行中，我一直在發抖）
抱我
抱緊我
欒念
回想到當時
我時至今日
還會感到恐懼
舉證在郵件下方
懇請公司啟動調查程序
你別走
-別走
-別拉著我
-你是人嗎你？
-跟你沒關係
-別走
你今天不把話說清楚，你別想走
我告訴你
別走
-我跟你說不著，知道吧？
-往哪兒走你？
-道歉
-撒開
-撒開我
-我叫你道歉
Luke，你別衝動
你是蛆嗎？
只會欺負糾纏女人
真讓人噁心
欒念
你聯合人給我做局，是吧？
做局？
你配嗎？
我現在就想弄死你
報警
我來翎美中國
九年了
我們男女員工的比例是
45%比55%
女員工
是翎美在國內業務高速發展的急行軍
我從未預料到
在我們公司會發生這樣的事情
Flora的郵件
讓我很心痛
同樣作為女性
我為Flora經歷的遭遇感到難過
這一次
我必須要報警
是
就應該報警
報警
這樣的人就必須受到懲罰
Dony有一些背景
能審到什麼程度，我們都不清楚
但我想表個態
我和Luke是一定要讓他進去的
我知道
我不怕
我只是想讓壞人得到懲罰
Flora
第一次見你的時候
我就覺得你是一個了不起的姑娘
我當初力排眾議聘錄你
現在想想
這個決定挺棒的
感謝您
感謝您一直偏愛我
尚女士
關於你提交的
對Dony Chen的檢舉資料
總部非常重視
但是這件事情呢
現在非常地複雜
也非常敏感
雖然已經立案了
但這畢竟是我們翎美內部的事件
如果發報警聲明
將對公司的聲譽、股價
造成不可估量的惡劣影響
我們理解你受的委屈
但我們還是希望
你能夠在公司內部私下和解
當然
公司願意在最大範圍內
給予你充分的經濟補償
和職位的保障
謝謝公司好意了
但我要的是公正
如果我同意和解
這就是姑息犯罪分子
繼續逍遙法外
我相信公司也不會這麼處理
但是你提供的那段錄音內容很模糊
單憑這個也無法定罪
我要的是對Dony Chen
性騷擾行為的嚴懲
不能因為他得逞過
就覺得女孩都好欺負
我不同意和解
這裡面
也有他強迫騷擾我的證據
我受命追蹤了Dony
指定採購的幾家高端茶莊
還有蘭苑的資金流向
最終的資金流向
指向了一個海外的私人帳戶
這是我蒐集的
對Dony的檢舉資料
錄音不是萬能的
萬一局面失控了怎麼辦？
我當時已經跟Kitty
還有Lucy說好了
不會有危險的
你去杭州13天
我們一共通過26次電話
所發生的一切，你隻字沒跟我提過
我想知道為什麼
我覺得當時你已經在風口浪尖了
我…我不想再給你添麻煩
如果我沒記錯的話，我問過你
我問你Dony有沒有騷擾過你
你說沒有
很好，尚之桃
你現在很強大
你強大到不需要任何人保護你
清醒，且獨立
我真是不禁想為你鼓掌
欒念
我好累，我…
我想回去好好睡一覺
你確實辛苦了
回去休息吧
很好，尚之桃
你現在很強大
你強大到不需要任何人保護
都過去了
沒事的
你們到了吧？
我現在把她送下來
根據我們的調查
Dony涉嫌的案件不止這一起
還有職務侵占等違法事實
而且Dony受聘於翎美總部
背景調查並沒有經過我們翎美中國
這也是集團的用人失誤
你們提供的這些資料都是未經證實的
甚至是多年前的投訴紀錄
發生在不同的公司環境和制度下
而且
這些並未導致任何實質性的
紀律處分和法律後果
Luke
你與Dony
在新媒體戰略布局上有分歧
如果為此動用資源
去調查對方多年前的私生活紀錄
這嚴重違背公司的管理原則
有濫用職權的嫌疑
當然
我們也會慎重地審查這件事情
但也要考慮到
公司的整體穩定，還有聲譽
我不知道Dony究竟代表誰的利益
但這一次公司的用人事故
足以證明對我的不信任
我今天辭去在翎美的所有職務
喂？
董事會已經炸了
讓我找你上線參會
不去
網路上已經開始議論了
股價也下行了
活該
那你…
真的要辭職？
對
給他們點顏色看看也好
但是辭職
不是咱們提前計畫好的呀
我不是為了給他們顏色看
我是真的要辭職
你確定你是認真的？
認真的
讓董事會趕快找人
我從今天開始休假
從杭州到北京
1520公里飛行距離
我始終在顫抖
你再這樣，我喊人了
你放開我
我覺得當時你已經在風口浪尖了
我不想給你添麻煩
喂？
你好，我是欒念
我想找尚之桃
桃桃睡著了
她累壞了
等她醒了
我跟她說你找過她
好嗎？
好
謝謝啊
（天通東苑一區）
喂？
聽孫雨說你給我打電話了
是
什麼事？
我來道歉
我在你家樓下
我不著急，你慢點
我想看月亮
好
Kitty說她當時很害怕
你害怕嗎？
我們說過
要向彼此坦誠
但你身邊有足夠多的人
所以你根本不需要向我求助
哪怕告訴我實情都不肯
我覺得我沒有立場告訴你
這個涉及Kitty的隱私
那你告訴別人的立場是什麼？
別人是誰啊？
在整個過程中
我是最後一個知道的人
尚之桃
你有把我當成你男朋友嗎？
欒念
你別這樣說話
我有把你當作我男朋友
欒念
我記住了
下次不了
活該
Lumi姐說
你要辭職？
因為我？
因為我有錢
所以我想辭職就辭職
那能不能不辭職
繼續當我的老闆？
我喜歡跟你一起工作
我覺得能學到很多
而且…
我可以經常看到你
（翎美廣告股價）
Luke，你什麼時候回去上班？
不回去
經營這家酒吧
需要投入不少錢吧？
還行
這點家底兒，我出得起
Luke
以後中國翎美都可以聽你的
各位這一次是專程從美國來的
你們也辛苦了
今天晚上喝得開心
這酒我請了
回去好好睡一覺
你可以提要求
那就把我的離職手續盡快辦了吧
Luke
咱們今天過來是帶著誠意的
要不，你先說說你的想法
Dony的所作所為
對我們的員工傷害很大
如果公司連道歉的誠意都沒有
那員工怎麼安心呢？
是
完全同意
這樣吧
你給我們提建議
我們照辦
我建議兩點
舉報人拒絕撤案
是依法保障自己的權益
第一
即時行權股票
作為公司的歉意
第一舉報人折合二十萬人民幣的股票
其餘四個員工各十萬
算是特殊獎勵
不予公布
第二
集團不得干涉翎美中國的人事任命
不肯撤案，還要給補償？
舉報人甚至有性命之憂
如果找到媒體說出細節
翎美的股票
會再走五個跌停
你們回去商量吧
如果處理好了
我就回去
是要把我辭掉了嗎？
你這麼優秀，怎麼會呢？
先看看
（《股權授予同意書》）
公司每年會給部分員工獎勵股票的事
你應該知道吧？
不是只有專家級員工才有嗎？
這是公司獎勵你的特殊股票
我不是為了錢
你放心
獎勵股票是祕密授予
謝謝你給大家
帶來了一個安全的辦公環境
如果不是你有勇有謀
他不會被繩之以法
給
謝謝Tracy姐
這也是Luke回來復職的條件之一
因為Flora的堅持
Dony已經受到了懲罰
加上我們的證據
他因職務侵占罪
強制猥褻和侮辱罪
被判處有期徒刑11年
你可以回來了
再不回來
保不準董事會
會直接找一個人接替你了
那太好了
我再開一家公司
搶翎美的生意
復工吧，師弟
下週吧
盧克
握手
傻狗
定，坐
完了
新用戶註冊量又創新低
資方的錢都快燒光了
我真的是吃了熊心豹子膽了
學人創業
做什麼事情都有個過程
別急
我該做的推廣都做了
可效果就是起不來呀
怎麼辦？
這樣
我現在就註冊一個，下載一個
翥哥，你也下載一個
我們多一個人是一個人
我們還是活人、真人用戶
等一會雷哥回來，也讓他下載一個
我去公司
再給你多推廣推廣，好不好？
真的啊？
那是你倆能成為我的用戶
我可占了大便宜了
放心，我還可以再苟延殘喘一個月
我要真破產了，你倆得包我飯吃
不會破產的，一定能行
一定能行
你換一句嘛
不會破產的
你看
盧克
你二媽要沒錢了
只能吃你的狗糧了
（今天也要開心）